Vossa Majestade, houve um surto de epidemia na vila de Huangpi.
Dezenas de pessoas foram infectadas.
A situação
não é nada otimista.
Abra a porta!
Como você pôde ir embora assim,
nos deixando sozinhos e desamparados?
Com licença! Com licença!
Cuidado, deem passagem!
Fei Zheng,
o que você acha que devemos fazer?
Respondendo a Vossa Majestade,
este humilde servo acredita que
devemos enviar médicos oficiais à vila de Huangpi,
estabelecer uma zona de quarentena
para evitar a propagação da epidemia,
ao mesmo tempo mobilizar grãos e medicamentos
para garantir as necessidades do povo.
Se necessário,
podemos solicitar à Princesa Imperial
que libere fundos do tesouro
para apoiar a vila de Huangpi com todos os recursos disponíveis.
Muito bem,
faremos assim.
Vossa Majestade,
o Senhor Fei fala como se fosse fácil.
Mas fazer isso não é tão fácil assim.
O senhor Fei disse
que vai enviar médicos para a vila de Huangpi.
Se os médicos contraírem a doença,
quem vai tratá-los?
O senhor Fei também disse
que vai estabelecer uma área de quarentena.
Se todos os infectados forem para lá,
quem vai cuidar da alimentação e das necessidades deles?
Vai deixá-los à própria sorte?
Transportar mantimentos e remédios,
se contraírem a doença durante o transporte,
não vai acabar afetando mais inocentes?
Além disso,
a prata do tesouro
pode ser usada por essa gente comum?
O senhor Li tem razão.
Se os médicos ficarem doentes,
realmente será um problema.
Pois é.
Se não conseguirmos controlar e a doença chegar à capital,
as consequências serão desastrosas.
Senhor Fei,
ainda é muito jovem.
Os senhores têm toda razão.
Imagino que o senhor Li tenha uma solução melhor.
Por que não compartilha
com todos
para aprendermos?
Vossa Majestade,
a epidemia está se espalhando.
Se não tomarmos medidas decisivas
e deixarmos que continue assim,
não só toda a capital,
mas todo Jinglan
cairá em uma catástrofe irreversível!
Sr. Zhang,
essas medidas decisivas
que o senhor mencionou,
que tipo de ação seria?
Vossa Majestade,
para salvar todo o povo de Jinglan,
devemos agir com firmeza.
Se necessário, devemos abandonar a vila de Huangpi.
Vossa Majestade,
acredito que esse método é inaceitável.
O povo é inocente.
Devemos fazer todo o possível para tratá-los
e não podemos desistir facilmente.
Xiao Chi,
você matou tantos inimigos no campo de batalha.
Por que agora
está sendo tão compassivo?
No campo de batalha,
eu matei inimigos.
Mas o que você quer abandonar
são os cidadãos comuns de Jinglan.
É justamente para salvar mais cidadãos
que sacrifico uma pequena vila de Huangpi.
Nós,
todos aqui,
vivemos a grande catástrofe de oito anos atrás.
Naquela época,
foi justamente por sermos compassivos demais.
que fez todo o povo de Jinglan
sofrer tanto.
Naquela época,
você e o Ministro Fei eram jovens,
Sua Majestade também era jovem.
É compreensível
que tenham esquecido rapidamente desse assunto.
Ministro Zhang,
naquela época éramos ignorantes,
mas agora
certamente podemos resolver esta epidemia.
Bem,
então, General Xiao,
você será pessoalmente responsável por este assunto.
Você se atreve a ir?
Claro.
Majestade,
Fei Zheng deseja acompanhar o General Xiao.
Xiao Chi,
a situação na vila de Huangpi
é grave.
Você
realmente quer ir?
Majestade,
tudo depende do esforço humano.
Este servo não permitirá que a tragédia de oito anos atrás
aconteça novamente.
Fei Zheng,
você ficará ao meu lado
para estar pronto a qualquer momento.
Xiao Chi,
desta vez
você irá à vila de Huangpi
para tratar o povo.
Deve ter muito cuidado.
Sim.
Se conseguir controlar a epidemia, tudo bem,
mas se não conseguir...
Ministro Zhang,
o que o senhor acha?
Sua Majestade já decidiu.
Este servo
não tem objeções.
Muito bem.
Xiao Chi, receba o decreto.
Este servo aceita a ordem.
Desta vez, indo à vila de Huangpi
para tratar o povo,
se conseguir retornar vitorioso,
você será um ministro importante da nação.
Este servo aceita o decreto.
Jamais decepcionarei a confiança de Sua Majestade
nem as esperanças do povo.
Xiao Chi.
Você acordou.
Agora há pouco
vi que você estava dormindo
e não entrei para não incomodar.
Você me procurou por causa do assunto da Vila Huangpi, não é?
Exatamente.
Desta vez, a situação da Vila Huangpi é muito séria.
Por isso não posso ficar de fora.
Eu sei,
mas se você pegar essa doença,
você...
Todos vão se preocupar com você.
Eu sei o que estou fazendo.
Curar e salvar pessoas é minha vocação,
não posso recuar por medo de contrair a epidemia.
Nunca duvidei das suas habilidades médicas,
mas desta vez é realmente diferente.
Então, se eu não for,
você tem alguém mais adequado?
Vamos enfrentar isso juntos.
Está bem.
Mas me prometa
que não vai agir por conta própria.
Curar e salvar pessoas,
eu comando,
você precisa cooperar comigo.
Tá bom,
vou cooperar com você.
Por mandato do Céu,
o Imperador decreta:
A epidemia irrompeu na Vila de Huangpi, o povo está em perigo.
Soube-se que o médico Han possui profundo conhecimento de farmacologia.
Ordeno que todo o Instituto Médico Imperial siga suas instruções,
auxiliando na alocação de todos os medicamentos necessários,
sem erros.
Assim decretado.
Papai vai te testar,
o que é isso?
Esta é a angélica branca.
Hm.
Yunling,
embora você seja uma mulher,
papai quer que você
se torne uma médica capaz de curar o povo
com um coração benevolente e habilidades compassivas.
Com certeza não vou decepcionar as expectativas do papai.
Hm.
Mo'er,
seus ferimentos melhoraram muito.
Parece que Liu Xiyang está cuidando bem de você.
Amanhã,
eu vou sair com Xiao Chi
para resolver alguns assuntos importantes.
Não vou poder vir te ver nos próximos dias.
Mo'er,
acorde logo.
Se o tio soubesse que você ainda está vivo,
ficaria tão feliz!
Desde que eu volte em segurança,
com certeza vou te acordar.
Os medicamentos e suprimentos essenciais já foram carregados.
Ótimo, muito obrigado.
General Xiao.
Sr. Zhang.
General Xiao,
o senhor está prestes a partir para a Vila Huangpi.
Este velho
preparou especialmente um presente para o senhor.
Um presente?
Este é um gesto sincero da minha parte.
Desejo-lhe uma vitória triunfante,
um retorno breve
e promoção com prosperidade.
O gesto do Sr. Zhang,
eu aceito.
Eu, Xiao Chi,
certamente não decepcionarei as grandes expectativas do Sr. Zhang.
Que bom.
Espero que os senhores
cuidem bem de si mesmos.
Não preciso acompanhá-los.
Hmph.
Você consegue aguentar isso?
Não é nada.
No Passo Tianlang,
já vi muitas coisas assim.
Xiao Chi!
A epidemia na Vila Huangpi
não é brincadeira.
Nesta missão, vocês dois
devem priorizar a própria segurança acima de tudo.
Não force a barra de jeito nenhum.
Fique tranquilo, mano.
Vamos.
Hm.
Não imaginei
que fosse tão grave.
Senhor soldado,
senhor soldado,
por favor, abra a porta,
salve meu filho!
Senhor soldado,
Abram.
Salve meu filho!
Senhor oficial, por favor, salve meu filho,
ele está quase morrendo!
Ele está quase morrendo!
A criança já morreu.
Não!
Isso não é verdade!
Meus sentimentos.
Vocês estão me enganando!
Você está bem?
Vamos entrar para ver as outras pessoas.
Depois de entrar,
protejam-se bem.
Meu filho!
Será que a corte não quer mais cuidar de nós
e nos deixou à própria sorte?
É verdade!
Nós somos apenas...
Apenas o quê?
É só que somos
pessoas de uma pequena vila de Huangpi.
Se nós morrermos,
quem vai se importar?
Quem vai se importar?
É mesmo!
Fiquem tranquilos,
Sua Majestade
não vai abandonar nenhum cidadão de Jinglan.
General Xiao, finalmente o senhor chegou!
Este é o General Xiao,
pessoal, estamos salvos!
Fiquem tranquilos,
vamos fazer tudo ao nosso alcance
para tirar todos vocês do perigo.
General Xiao!
Confio no senhor!
Confiamos no senhor!
Venham todos pegar os remédios!
Por favor, cooperem com o tratamento dos médicos
para acabar logo com essa epidemia.
Façam fila!
Que ótimo!
Sim, obrigado, senhor oficial!
Obrigado.
General,
sou Chen Yuan,
o médico responsável pela vila de Huangpi.
E esta é...?
Han Yunqin,
uma médica que veio comigo da fronteira.
Explique a situação atual para ela.
Sim.
Nos últimos dias,
consultei os registros médicos
e descobri que esses sintomas
são semelhantes à doença da morte.
Mas a doença da morte
ainda não tem casos específicos de tratamento.
Este humilde servidor
realmente não tem solução.
Esta doença da morte,
segundo os registros do tio,
esta doença é contagiosa.
Devemos encontrar um lugar limpo,
estabelecer uma área de tratamento especializado
e tratar todos os infectados separadamente
para evitar problemas futuros.
Existe alguma cura definitiva?
Embora haja uma fórmula antiga nos registros,
se ela funciona ou não
ainda precisa ser discutido.
Sendo assim,
vamos separar os doentes
das outras pessoas.
Tratamento isolado.
Aqui dentro estão todos os doentes,
se entrarmos, não vamos ser contagiados?
Pois é, não dá, não dá!
Minha família tem três gerações de filho único.
Quem quiser ir que vá.
Eu sei que todos estão com medo,
mas eles são nossa família
e é agora que mais precisam de nós.
Fiquem tranquilos,
eu vou entrar com vocês.
Quem é você?
Por que eu deveria confiar em você?
Pois é,
uma menininha
se passando por médica militar.
Escutem isso, pessoal!
Essa menina não está apenas fazendo bagunça?
É mesmo!
Exatamente.
A Dra. Han foi enviada por Sua Majestade.
Se vocês não confiam nela,
também não confiam em Sua Majestade?
General Xiao,
essa menina
realmente consegue curar essa tal doença mortal?
Embora essa doença mortal seja perigosa,
não é impossível de curar.
A Dra. Han
fará o possível para tratar todos vocês.
Fiquem tranquilos.
Irmã,
eu e minha irmã queremos ajudar no abrigo.
Podem sim,
mas onde estão os adultos da sua família?
Não temos adultos.
Elas são duas irmãs,
a mais velha se chama Cuizhi
e a mais nova se chama Cuimiao.
Os pais delas
também pegaram a doença mortal
e não aguentaram, morreram anteontem.
Então vocês duas venham nos ajudar,
está bem?
Está bem.
O General Xiao lutou por anos para proteger nosso país,
eu confio em você. Eu vou.
Eu também vou.
Nós também vamos.
Você precisa ter muito cuidado.
O remédio chegou! O remédio chegou!
A água chegou! A água chegou!
Rápido, rápido, traga o remédio!
Aqui, aqui, aqui!
Já vou! Já vou!
Cuidado, está quente!
Vá buscar água!
Traga mais uma bacia de água!
Ele está tossindo sangue de novo!
Já vou! Já vou!
Como está?
Por enquanto está tudo bem.
Dra. Han, este paciente está muito mal!
Vá dar uma olhada primeiro.
Venha rápido ver!
Vá chamar a Dra. Han depressa!
Dra. Han,
este paciente está muito mal!
Venha rápido ver!
Deixe-me ver.
Que meu corpo de carne e sangue
troque pela dissipação da calamidade da Vila Huangpi.
Obrigado! Obrigado!
Muito obrigado, senhor oficial!
Obrigado!
Muito obrigado!
Qual é a situação de Xiao Chi afinal?
Ainda não recebemos nenhuma notícia.
Já se passaram tantos dias,
por que não temos nenhuma notícia?
Vossa Majestade,
vim hoje à vossa presença
para pedir permissão de ir à Vila de Huangpi.
Está bem.
Então,
obrigado pelo seu esforço.
Não vá de mãos vazias.
Como é que minha irmã veio até aqui?
Princesa.
Quanto à situação da Vila de Huangpi,
como princesa,
como poderia ficar de braços cruzados?
Já ordenei que preparassem provisões e medicamentos,
e também atractylodes.
Ouvi dizer que queimar atractylodes pode afastar a epidemia,
espero que possa ajudá-los.
A irmã é realmente atenciosa.
Então, segundo irmão,
parta imediatamente com os suprimentos.
Assim que houver notícias,
reporte imediatamente.
Este súdito
obedece à ordem.
Espere.
A situação na vila de Huangpi
pode ser mais complicada do que imaginamos.
Tenha cuidado
e proteja a si mesmo e a Xiao Chi.
Entendo.
Peço que Sua Majestade
e a Princesa Real fiquem tranquilos.
Retiro-me.
A irmã é o verdadeiro pilar de Jinglan.
Então me dê o seu trono de imperador.
Então que a irmã o ocupe.
De qualquer forma, a irmã não me trataria mal,
e eu adoraria ser um príncipe despreocupado.
Espertinho.
O povo de Jinglan,
a glória da família Liu,
tudo isso está sobre seus ombros agora.
Mesmo que você queira descansar,
eu,
os oficiais,
e nosso falecido pai imperador,
não permitiremos.
Você carrega o império inteiro de Jinglan nas costas.
Entende?
Entendo.
Irmã!
Irmã,
o que foi?
Dra. Han,
Dra. Han, venha rápido!
Minha irmã está cuspindo sangue!
Primeiro, ajudem-na a sentar.
Dra. Han.
Vamos.
Sente-se.
Vá buscar fatias de ginseng.
Certo.
Como pode ter um pulso de envenenamento?
Venha.
Segure na boca.
Como ela está?
Por enquanto não há nada grave.
Obrigado, Dra. Han.
Sua grande bondade, não temos como retribuir.
Fique aqui cuidando dela.
Está bem.
Por que não me deixam sair?
Agora os remédios estão em falta na vila.
Preciso sair para comprar remédios.
Sem ordens,
ninguém pode entrar ou sair.
Dr. Chen.
O que aconteceu?
General Xiao.
Hoje os guardas de repente não me deixaram sair,
dizendo que na Vila Huangpi
a praga está grave e ninguém pode entrar ou sair.
Agora os remédios não são suficientes.
O Dr. Chen precisa sair para preparar remédios.
Além disso,
a situação na vila já melhorou.
Quem disse que a praga está crítica?
Estas são ordens superiores.
General Xiao, não nos coloque em dificuldade.
Sei que vocês seguem ordens,
mas precisamos conseguir os remédios.
Senhor Xiao,
estamos seguindo as ordens do Senhor Zhang.
Sem ordens, ninguém pode entrar ou sair.
As ordens do Senhor Zhang?
Mas agora é uma questão de vida ou morte dos aldeões.
Desculpe, mas ordens são ordens.
Certo, sendo assim,
peço desculpas pela ofensa.
Parem!
Mano.
Sr. Fei,
estamos aqui sob ordens do Sr. Zhang
e sem autorização ninguém pode sair da vila.
Este oficial
veio sob decreto imperial.
Como assim?
Agora até Sua Majestade
tem que obedecer ao Sr. Zhang?
Não ousaria.
Mano,
você trabalhou duro esse tempo todo.
Como está a situação na vila agora?
A situação na vila já melhorou muito.
E esses suprimentos e remédios?
Coloquem lá dentro.
Muito obrigado, mano.
Todos ouçam as ordens:
descarreguem os suprimentos e remédios das carroças
e levem para dentro da vila.
Sim!
Vamos.
Dra. Han.
Sr. Fei.
A condição de Cuizhi
não é otimista?
O pulso de Cuizhi
mostra sinais de envenenamento.
Envenenamento?
Como isso aconteceu?
Então, agora,
existe algum antídoto?
Embora exista um método,
o efeito do remédio é muito forte
e nunca o testei antes.
A Dra. Han quer
testar o remédio em uma pessoa?
Preciso confirmar primeiro
se uma pessoa comum pode tomar este remédio sem problemas.
Se não houver problemas,
então o usarei na paciente.
O tempo é curto,
vou preparar o remédio.
Xiao Chi,
vou voltar à capital agora
para trazer um prisioneiro condenado.
Estou te avisando,
não faça nenhuma besteira.
Mano, fique tranquilo.
Vou voltar o mais rápido possível.
Hm.
Irmã,
o remédio está pronto.
Que tal testar na minha irmã?
Se algo acontecer,
não vou culpar ninguém.
Fique tranquila.
Esta é a menor dosagem.
Preciso testar
a dosagem para pessoas saudáveis e doentes.
Você vai testar o remédio em si mesma?
Como você veio aqui?
Saia logo daqui.
Se você for testar o remédio,
na verdade, eu...
Eu não bebi.
Toda a aldeia está esperando que eu os salve.
Não vou brincar com minha própria saúde.
Sério?
Veja,
se eu realmente tivesse bebido o remédio,
como eu não teria nenhum problema?
Mas...
Pronto.
Aguarde boas notícias minhas.
Jin Xi, vire-se.
Que bom gosto.
Nós escolhemos juntas.
O senhor Fei já voltou?
Ainda não.
As coisas estão prontas?
Sim.
Me dê.
O que é isso?
É sangue da ponta do dedo da senhorita.
Para quê?
É a médica Han,
Cuimiao.
A médica Han quer usar o sangue da senhorita
para se infectar
e continuar testando os remédios.
Vou indo.
Você não quer viver?
Se eu puder usar minha vida
para salvar toda a vila de Huangpi,
vai valer a pena.
Se alguém tem que se sacrificar, sou eu.
Xiao Chi.
Meu corpo
já está doente mesmo.
Assim você pode ficar famosa mais rápido.
Xiao Chi, cuspa o sangue!
Depressa, cuspa o sangue primeiro!
Acalme-se.
Me escute.
Testar os remédios
tem que ser comigo.
Mas seu corpo
não aguenta mais nenhum sofrimento.
Meu corpo já está assim,
testar ou não não faz diferença.
Mas você é diferente.
Você é a única esperança de todos agora.
E além disso,
eu não quero que nada aconteça com você.
Então fique aqui esta noite,
não vá a lugar nenhum.
Está bem.
Deite-se primeiro.
Já está fazendo efeito?
Não tem problema.
É que eu bebi rápido demais,
só me traga um chá.
Vá sentar primeiro.
Vou preparar seu chá.
Cuimiao.
Hm.
Vá servir um chá para o General Xiao.
Está bem.
Irmã!
Irmã,
o General Xiao vomitou muito sangue!
Vá buscar o Dr. Chen primeiro.
Sim!
Estou bem.
Irmã,
o General Xiao vomitou tanto sangue negro,
será que ele vai morrer?
Menina, não fale bobagem.
O general não vai morrer.
Dra. Han.
Como está?
O General Xiao está com febre alta agora,
deve ter sido infectado.
Quero tentar aquela fórmula nele.
Mas usar o remédio precipitadamente,
se algo acontecer aqui,
temo que nós dois não possamos arcar com as consequências.
Não tem problema.
Este veneno
fui eu mesmo quem plantou.
O remédio está pronto?
Traga aqui.
Vá buscar o remédio.
Estou bem.
General Xiao!
Como pode ser?
Eu usei apenas metade da dosagem.
A situação do General Xiao
não está nada boa.
Além disso,
ele nasceu com uma constituição fraca.
Se ele não aguentar esta noite,
nossas vidas estarão em perigo.
Na verdade, há outra maneira.
Então trate logo!
Esta... esta doença não pode ser adiada.
Só que este método de acupuntura...
Xiao Chi!
Estou bem.
Não há tempo a perder.
Dr. Chen, por favor, remova as vestes do General Xiao.